# Направление «Цифровые камеры».
__Области интереса__: характеризация и оценка параметров сенсоров цифровых фото- и видеокамер, методы повышения качества регистрируемых изображений, идентификация камер по шумовому портрету сенсора.
## Рекомендации
Для прохождения научной практики по этому направлению, необходимо успешно пройти письменный этап собеседования. Далее необходимо пройти устное собеседования. Помимо прочего, вам пригодятся следующие знания и умения:  
1.	Линейная алгебра. Необходимо знать и понимать базовые операции с матрицами.

2.	Программирование. Значительная часть деятельности связана с: компьютерным моделированием оптических экспериментов, оперативной численной сегментацией регистрируемых изображений, корреляционным анализом на предмет возможности идентификации камер по снимкам, работой с данными и др. В данный момент основной средой программирования является MATLAB. Однако любой опыт на других языках программирования будет ценен.
3.	Теория вероятностей, математическая статистика. Любая работа с классификацией и сегментацией снимков подразумевает базовые математические познания в данной области.
4.	Методы обработки изображений, частотная и пространственная фильтрация, понятия «фурье-спектра»/«фурье-преобразования», типы шумов фотосенсоров – большой плюс.
5.	Знакомство с машинным обучением/компьютерным зрением – большой плюс.
### Список основной литературы для подготовки
[1] Young Ian T., Gerbrands Jan J., Lucas J. van Vliet, [Fundamentals of Image Processing], Delft University of Technology, 112 p. (2007).
### Список дополнительной литературы для подготовки
[2] Nakamura, J., [Image sensors and signal processing for digital still cameras], Boca Raton, FL: CRC Press, 322 p. (2006).  

[3] Cheremkhin P.A., Evtikhiev N.N., Starikov S.N., Krasnov V.V., Rodin V.G. Modified temporal noise measurement method with automatic segmentation of non-uniform target, its accuracy estimation and application to cameras of different types // Optical Engineering, Vol. 53, No. 10, 2014, Pp. 102107.  

[4] European Machine Vision Association, EMVA Standard 1288 Standard for Characterization of Image Sensors and Cameras, Release 3.1, 2016, http://www.emva.org/cms/upload/Standards/  

### Координаторы направления
[Черёмхин Павел Аркадьевич.](https://www.researchgate.net/profile/Pavel_Cheremkhin) - доцент кафедры №37 "Лазерная Физика" НИЯУ	МИФИ 
