# Направление «Цифровая голография».
__Области интереса__: моделирование и реальная оптическая запись цифровых голограмм; численное восстановление изображений с голограмм; экспериментальное оптическое формирование 2D и 3D-сцен с помощью пространственно-временных модуляторов света; методы численного и оптического повышения качества формируемых 3D-сцен с голограмм, сжатие голографических данных.
## Рекомендации
Для прохождения научной практики по этому направлению, необходимо успешно пройти письменный этап собеседования. Далее необходимо пройти устное собеседования. Помимо прочего, вам пригодятся следующие знания и умения:
1.	Линейная алгебра. Необходимо знать и понимать базовые операции с матрицами.

2.	Программирование – большая часть деятельности связана с: расчетом восстановления изображений с голограмм, компьютерным моделированием оптических экспериментов, работой с данными и др. В данный момент основной средой программирования является MATLAB. Однако любой опыт на других языках программирования будет ценен.
3.	Основные понятия из области физической оптики: «интерференция», «дифракция», «дифракция Френеля», «дифракция Фраунгофера», «параксиальное приближение», «геометрическая оптика», «голография» и т.п. 
4.	Методы обработки изображений, частотная и пространственная фильтрация, понятия «фурье-спектра», «фурье-преобразования» – большой плюс.
5.	Знакомство с машинным обучением/компьютерным зрением – большой плюс.
### Список литературы для подготовки 
[1] Juptner, W. and Schnars, U., [Digital Holography: Digital Hologram Recording, Numerical Reconstruction, and Related Techniques], Springer-Verlag, Berlin-Heidelberg, 164 p. (2005).
### Список дополнительной литературы
[2] Picart, P., and Jun-Chang, Li., [Digital Holography], Wiley, Hoboken-London, 358 p. (2012).  

[3] Evtikhiev N.N., Starikov S.N., Cheryomkhin P.A., Krasnov V.V., Rodin V.G. Numerical and optical reconstruction of digital off-axis Fresnel holograms – Proceedings of SPIE, Vol. 8429, 2012, Pp. 84291M.  

[4] Poon, T.-C., and Liu, J.-P., [Introduction to Modern Digital Holography with MATLAB], Cambridge University, 223 p. (2014). 

[5] Schnars, U., Falldorf, C., Watson, J., and Jüptner W., [Digital Holography and Wavefront Sensing: Principles, Techniques and
Applications], Springer-Verlag, Berlin Heidelberg (2015).

### Координатор направления
[Черёмхин Павел Аркадьевич.](https://www.researchgate.net/profile/Pavel_Cheremkhin) - доцент кафедры №37 "Лазерная Физика" НИЯУ	МИФИ  
 
