## Направление корреляционного распознавания образов. 
 __Области интереса__: синтез корреляционных фильтров и предобработка для вывода на пространственно-временные модуляторы света, компьютерное моделирование и оптическая реализация инвариантных оптических корреляторов, решение задачи распознавнаия образов различными методами 
### Рекомендации 
Для прохождения научной практики по этому направлению, необходимо успешно пройти [письменный этап собеседования](https://github.com/nozaLER/OptLabMEPHI). Далее необходимо пройти устное собеседования.
Помимо прочего, вам пригодятся следующие знания и умения:

1. Теория вероятностей, математическая статистика – любая работа с классификацией и детектированием объектов подразумевает базовые математические познания в данной области.   
2. Линейная алгебра – корреляционные фильтры синтезируются из изображений, т.е. матриц, необходимо знать и понимать базовые операции с матрицами.  
 
3. Программирование – большая часть деятельности связана с компьютерным моделированием или синтезом корреляционных фильтров, работа с данными. В данный момент основная работа ведется на Python, ранее – на Matlab, но любой опыт будет ценен. 
4. Обработка изображений – большой плюс. 
5. Знакомство с машинным обучением/компьютерным зрением - большой плюс.  

__Список литературы для подготовки__

B. V. K. Vijaya Kumar Correlation pattern recognition, Cambridge University Press (2005) – здесь есть практически все, от математических основ до описания различных фильтров и оптической реализации.
### Координаторы направления
__[Понаморев Николай](https://vk.com/losing_party)__, __[Гончаров Дмитрий](https://vk.com/id29652054)__